---
title: '[바라봄 개발log] 바라봄 어플 7.2.1 버전 업데이트'
description: '[바라봄 개발log] 바라봄 어플 7.2.1 버전 업데이트'
date: '2023-03-01'
authors:
  - righthot
tags:
  - barabomlog
slug: app-update
---






<!--truncate-->

## 메이저 버전 변경


바라봄의 메이저 버전은 바라봄의 프레임워크인 ReactNative 버전이 변경됐을 때 변경한다.

이번 업데이트에선 RN 0.68 버전에서 RN 0.71 버전으로 변경 작업이 있었다.

IOS 16 및 AOS 13 에서의 몇몇 이슈때문에 변경하였는데, 버전 변경할 때 마다 앱 프로덕트라는게 큰 단점으로 느껴진다.

서드파티 라이브러리의 호환성 체크 및 수 많은 버그들... 시간도 많이들고 언제 어디서 어떤 문제가 터질지 지금도 초 긴장 상태이다.

이럴땐 웹 개발자들이 참 부럽다. 🤣



## 건강수첩 개편

벼르고 벼르던(?) 건강수첩의 개편 작업을 마쳤다.

열심히 기록한 기록들을 어떻게하면 더 한눈에, 보기 쉽게 보여줄까 참 많은 고민을 하였는데 60% 정도 만족한다.

나머지는 운영을 하며 유저 피드백을 들으며 조금씩 채워나갈 예정이다.

![barabom_dev_log.png](./update_230303_01.png)

![barabom_dev_log.png](./update_230303_02.png)

![barabom_dev_log.png](./update_230303_03.png)

![barabom_dev_log.png](./update_230303_04.png)

![barabom_dev_log.png](./update_230303_05.png)



## 산책인증서 추가

사실.. 감성을 좀 넣고 싶었다. 😅 👉👈

바라봄은 개발자인 필자가 기획에 많은 관여를 해서인지 참 감성이 없다. ㅎㅎ

전반적으로 딱딱하고 기능이나 효율에 많은 중점을 두고 있는 편이다.

다들 직장인이라 평소엔 바쁘고 짬짬이 바라봄을 작업하기에 더 그런 것 같다.

![barabom_dev_log.png](./update_230303_06.gif)

(우리 또롱이와 산책한게 아닌 테스트 데이터이니 오해 마시길!)

결과는... 나 보단 디자이너가 참 좋아 하더라 ㅎㅎ

감성을 한 스푼 넣으니 앱의 분위기도 많이 바껴 보인다.

효율적인 개발도 좋지만 앞으론 디자이너 말도 잘 들어야겠다 😅



## 👨‍💻🤝

바라봄 홈페이지 : [https://barabom.me](https://barabom.me)

개발자 인스타그램 : [https://www.instagram.com/right_hot](https://www.instagram.com/right_hot)
